Wie kann man das Programm an Dritte weitergeben, sodass diese es auf ihren Rechnern ausführen können?

In Eclipse:
Projekt -> File --> Export -> Select Java als den Export-"Wizard" und "Runnable JAR file" als Typ / alternative Formulierung: Wähle "Runnable JAR file" im Ordner "Java"-> Export-Ziel festlegen
Im Terminal:
Man muss die Quelltext Datei (die mit der .java Endung)kompilieren. Die .class Datei lässt sich schon ausführen.
Um eine .jar Datei (Java Archive Datei) zu erstellen, muss eine Manifest-Datei erstellt werden, wo die Einstiegsklasse mit der main()-Methode referenziert wird. Dann wird die .jar Datei mit dem Befehl "jar path/Manifest.MF *.class" erstellt.
Die .jar Datei ist ein Zip-Archiv und enthält viele Dateien. In ihr werden zusätzlich auch Metadaten und andere Ressourcen wie z.B. Bilder gespeichert.
Wenn man ein java-Programm an dritte weiter geben möchte, wäre es viel sinnvoller, dies als .jar Datei zu tun, als eine .class Datei zu verschicken, wenn das Programm mehrere Dateien enthält.
Die jar Datei kann dann vonn der dritten Person mit java -jar ausgeführt werden.

